Vamos lá então. Então vamos falar de regimes tributários. O que que acontece?
Então o que que nós temos? Lucro real, né? Então o lucro real a gente já sabe, conhece,
é o regime que dá mais trabalho para gente, né? Então o lucro real tem incidência dos tributos
diretamente, né? PIS, COFINS, CMS, PI, ISS e Imposto de Renda e Contribuição Social. Elas
são calculadas lá no finalzinho. Então uma DRE padrão, né? Então se a gente olha, né? Fala assim,
bom, no regime do lucro presumido, onde eu calculo Imposto de Renda e Contribuição Social? Onde eu
contabilizo? Eu não posso contabilizar lá embaixo, né? Porque não tá lá. Ele tem uma ligação direta
com receita, né? Tanto no Simples Nacional quanto no Lucro Presumido. Então a base de cálculo é
faturamento.
No lucro real a base de cálculo do Imposto de Renda e Contribuição Social é resultado. Então
por isso que na DRE está lá embaixo e nas DREs do Lucro Presumido e Simples Nacional ela está
como dedução de vendas porque está ligado diretamente às vendas, ok? Então o que que nós
temos? No lucro real, evidentemente, Imposto de Renda e Contribuição Social. No final, DRE, padrão
Faça, né?
E lucro real não pode trabalhar no regime de caixa.
É sempre regime de competência.
A contabilidade, sempre regime de competência.
É apuração recebendo os impostos.
Recebimento para calcular os impostos pode ser no regime de caixa.
Tem uma diferença, tá?
Não é contabilização, é para apuração dos impostos.
Se vocês lembrarem, quando faz opção anual lá no Simples Nacional,
o regime de tributação, competência ou caixa?
Ali você flega, mas isso é para calcular o imposto.
A diferença, competência, eu pago o imposto na emissão da nota fiscal.
Regime de caixa, eu pago o imposto quando eu recebo o valor,
quando eu recebo o título.
Isso é bom ou isso é ruim?
Depende da atividade da empresa.
Tem empresas que têm contas a receber muito longo, demora muito tempo.
A gente trabalha com obra pública, principalmente obra pública, que demora, né?
Você emite a nota, vai lá, vai investir em empenho.
Demora quatro meses para você receber esse dinheiro, receber essa fatura.
Aí vale a pena o caixa, porque você vai pagar os impostos no momento de receber o dinheiro.
Só se você tiver muito capital.
De giro para suportar isso, né?
Então, depende da atividade da empresa.
Empresas que são normais, estão vendendo, recebem todo mês, estão no giro,
estão com competência para calcular o imposto, ele vai tranquilamente.
Então, o caixa funciona nesse sentido, quando eu tenho questões de demora,
um prazo de recebimento muito grande.
Então, vale a pena porque você não desembolsa, você não sangra seu caixa
pagando tributo de uma coisa que você não recebeu ainda.
Perfeito?
Então, no regime do lucro real, não pode fazer isso.
Tem que ser sempre em regime de competência.